(…) So, it’s, I mean in the name of God
(…) Vì vậy, nhân danh Thượng đế
ridiculous things were done, ridiculous things were done.
những điều lố bịch đã được thực hiện, những điều lố bịch đã được thực hiện.
So he (Buddha) just thought better not talk about God,
Vì vậy, ngài (Phật) chỉ nghĩ tốt hơn là không nói về Thượng đế,
the first step is Self-realisation.
bước đầu tiên là Sự Khai ngộ.
He was a great sahaja yogi I must say.
Ta phải nói rằng ngài là một hành giả Sahaja vĩ đại.
Because he said, “Nothing doing, don’t talk about God or anything,
Bởi vì ngài nói, “Không làm gì cả, đừng nói về Thượng đế hay bất cứ điều gì,
first you get your realisation” -
trước tiên các con phải nhận được sự khai ngộ của mình” -
that was the first condition - “Establish it.
đó là điều kiện đầu tiên - “Hãy thiết lập nó.
Unless and until you have established your realisation, nothing doing.”
Trừ khi và cho đến khi các con đã thiết lập được sự khai ngộ của mình, thì không làm gì cả.”
So he just started his own method of propagating buddhi -
Vì vậy, ngài chỉ bắt đầu phương pháp riêng của mình để truyền bá buddhi -
Buddha’s knowledge or you can (say) Buddhism as they call it.
kiến thức của Phật hay các con có thể (nói) là Phật giáo như họ gọi.
Of course, it became “ism” later on.
Tất nhiên, sau này nó đã trở thành một “chủ nghĩa”.
So all that he started with the idea
Vì vậy, tất cả những gì ngài bắt đầu với ý tưởng
that people should first become Buddha.
rằng mọi người trước tiên nên trở thành Phật.
Buddha means realised, Buddha is to know.
Phật có nghĩa là được khai ngộ, Phật là biết.
So Buddha means the person who has known,
Vì vậy, Phật có nghĩa là người đã biết,
means the one who is a realised soul.
có nghĩa là người là một linh hồn khai ngộ.
So what he says: “Buddham sharanam gacchami”,
Vì vậy, những gì ngài nói: “Buddham sharanam gacchami”,
I bow - no, I surrender: sharanam means surrender -
Ta cúi đầu - không, Ta phó thác: sharanam có nghĩa là phó thác -
I surrender to the Buddhas, means to all the sahaja yogis.
Ta phó thác cho các vị Phật, có nghĩa là cho tất cả các hành giả Sahaja.
You all are Buddhas because you know.
Tất cả các con đều là Phật vì các con biết.
When you know, you are the Buddha.
Khi các con biết, các con là Phật.
(…) When that purity comes, you see, in our temperament,
(…) Khi sự thuần khiết đó đến, các con thấy đấy, trong khí chất của chúng ta,
that we do everything without any desire,
rằng chúng ta làm mọi thứ mà không có bất kỳ mong muốn nào,
we have got rid of our ego.
chúng ta đã loại bỏ được bản ngã của mình.
The Buddha is awakened within us. That’s what is the importance of Buddha:
Phật được đánh thức bên trong chúng ta. Đó là tầm quan trọng của Phật:
that he settled down himself in a place which is the most difficult place,
rằng ngài đã tự mình định vị ở một nơi khó khăn nhất,
that is on the left side of your head, you see.
đó là ở bên trái đầu của các con, các con thấy đấy.
Sometimes I have seen it projects here up to this point, you know, in some people.
Đôi khi Ta đã thấy nó phóng ra ở đây đến tận điểm này, các con biết đấy, ở một số người.
They get such a terrible pain, you know,
Họ bị đau kinh khủng, các con biết đấy,
pulling it out from there, can’t imagine.
kéo nó ra khỏi đó, không thể tưởng tượng được.
So this horrible point which is, so funny it is,
Vì vậy, cái điểm kinh khủng này, nó thật buồn cười,
sometimes it can blow up like that you see,
đôi khi nó có thể bùng lên như vậy, các con thấy đấy,
sometimes it can pierce through; it’s a horrible one
đôi khi nó có thể xuyên qua; nó là một thứ kinh khủng
which all of you have developed quite a lot, you see,
mà tất cả các con đã phát triển khá nhiều, các con thấy đấy,
and it takes its forms in different ways and methods.
và nó có nhiều hình thức và phương pháp khác nhau.
For that we have to say “Buddham sharanam gacchami”,
Vì vậy, chúng ta phải nói “Buddham sharanam gacchami”,
means we surrender ourselves to Buddha.
có nghĩa là chúng ta phó thác bản thân cho Phật.
Then what does he say, the second one is very good:
Sau đó ngài nói gì, câu thứ hai rất hay:
“Sangham sharanam gacchami”,
“Sangham sharanam gacchami”,
I surrender myself to collectivity, sangham.
Ta phó thác bản thân cho tính tập thể, sangham.
Sangha is the collectivity.
Sangha là tính tập thể.
I surrender myself to collectivity. Ego goes down.
Ta phó thác bản thân cho tính tập thể. Bản ngã đi xuống.
First of all, Buddha who is the king, who is the deity
Trước hết, Phật là vua, là Vị Thần
which is the enlightenment, you say: “I surrender myself to Buddha.”
là sự khai sáng, các con nói: “Con phó thác bản thân cho Phật.”
Secondly, you say: “I surrender myself to collectivity”.
Thứ hai, các con nói: “Con phó thác bản thân cho tính tập thể”.
Egoistical people cannot surrender.
Những người có bản ngã không thể phó thác.
So “I surrender myself to collectivity”, so we say:
Vì vậy “Con phó thác bản thân cho tính tập thể”, vì vậy chúng ta nói:
“Sangham sharanam gacchami”.
“Sangham sharanam gacchami”.
It is to Virat we are doing.
Chúng ta đang làm điều đó cho Virat.
What is the third one? “Buddham sharanam gacchami,
Cái thứ ba là gì? “Buddham sharanam gacchami,
Sangham sharanam gacchami”.
Sangham sharanam gacchami”.
The third one… “Dhammam sharanam gacchami.”
Cái thứ ba… “Dhammam sharanam gacchami.”
“Dhammam sharanam gacchami.”
“Dhammam sharanam gacchami.”
Dhammam means the religion, the balance.
Dhammam có nghĩa là tôn giáo, là sự cân bằng.
I surrender myself to religion which is essence of it.
Ta phó thác bản thân cho tôn giáo, đó là cốt lõi của nó.
Or you can put it the other way round that: “Buddham sharanam gacchami,
Hoặc các con có thể nói theo cách khác: “Buddham sharanam gacchami,
Dhammam sharanam gacchami, Sangham sharanam gacchami.”
Dhammam sharanam gacchami, Sangham sharanam gacchami.”
That’s all if you have achieved it, then we can talk of God, not before.
Chỉ khi các con đã đạt được điều đó, chúng ta mới có thể nói về Thượng đế, không phải trước đó.
So these three things are to be achieved.
Vì vậy, ba điều này cần phải đạt được.
We would put it in a Sahaja Yoga way like this.
Chúng ta sẽ diễn đạt theo cách của Sahaja Yoga như thế này.
First of all “Dhammam sharanam gacchami,”
Trước hết là “Dhammam sharanam gacchami,”
I surrender myself to my virtues.
Ta phó thác bản thân cho những đức hạnh của Ta.
All desires can be surrendered to your virtue.
Mọi ham muốn đều có thể được phó thác cho đức hạnh của các con.
Is it virtuous to do like this?
Làm như vậy có đức hạnh không?
You can, if you are brought up that way you’ll just not do it;
Các con có thể, nếu các con được nuôi dưỡng theo cách đó, các con sẽ không làm điều đó;
you’ll have no desires to do something that is not virtuous and righteous.
các con sẽ không có ham muốn làm điều gì không đức hạnh và không đúng đắn.
You’ll just not do it.
Các con sẽ không làm điều đó.
So “Dhammam sharanam gacchami.”
Vì vậy “Dhammam sharanam gacchami.”
Then you should say: “Buddham sharanam gacchami”,
Sau đó các con nên nói: “Buddham sharanam gacchami”,
means “I surrender myself to my enlightenment”.
nghĩa là “Ta phó thác bản thân cho sự khai ngộ của Ta”.
This is the second state when you are ascended.
Đây là trạng thái thứ hai khi các con đã tiến lên.
“Surrender myself to enlightenment.
“Phó thác bản thân cho sự khai ngộ.
Enlightenment that I have got to my Spirit,
Sự khai ngộ mà Ta đã đạt được cho Spirit của Ta,
is the Spirit who is going to guide me.”
chính là Spirit sẽ dẫn lối cho Ta.”
No more my physical, mental, emotional nonsensical temptations,
Không còn những cám dỗ vô nghĩa về thể chất, tâm trí, cảm xúc của Ta nữa,
but what is the Spirit.
mà là Spirit.
And thirdly, “Sangham sharanam gacchami”
Và thứ ba, “Sangham sharanam gacchami”
to the collectivity, to the whole, to the Virat.
cho tính tập thể, cho toàn thể, cho Virat.
This is the way we have to work it out.
Đây là cách chúng ta phải thực hiện.
So ultimately reach the same point: that let me start it from myself.
Vì vậy, cuối cùng cũng đi đến cùng một điểm: rằng hãy để Ta bắt đầu từ chính Ta.
From myself to others, not from others to myself.
Từ Ta đến người khác, chứ không phải từ người khác đến Ta.
It’s like treating the tree from outside, not from the roots.
Nó giống như chăm sóc cái cây từ bên ngoài, chứ không phải từ gốc rễ.
But Sahaja Yoga treats you from the roots.
Nhưng Sahaja Yoga chữa trị cho các con từ gốc rễ.
First you get your realisation, alright?
Đầu tiên các con nhận được sự khai ngộ, được chứ?
Then learn how to surrender yourself to your dharma.
Sau đó học cách phó thác bản thân cho dharma của các con.
Then you become collectively conscious.
Sau đó các con trở nên có nhận thức tập thể.
Collectivity is a temperament,
Tính tập thể là một khí chất,
is a sense of enjoyment that you get in the collective living.
là một cảm giác thưởng thức mà các con có được trong đời sống tập thể.
Unless and until you have that you have not achieved your joy.
Trừ khi và cho đến khi các con có được điều đó, các con vẫn chưa đạt được niềm vui sướng của mình.
So Buddha has played a very great role in our lives
Vì vậy, Đức Phật đã đóng một vai trò rất lớn trong cuộc sống của chúng ta
and he is a very great, powerful force within us.
và Ngài là một sức mạnh rất vĩ đại, quyền năng bên trong chúng ta.
(…) Ego is the only problem I always face,
(…) Bản ngã là vấn đề duy nhất Ta luôn phải đối mặt,
reaching their hearts.
khi chạm đến trái tim họ.
If ego is removed everything will be alright.
Nếu bản ngã được loại bỏ, mọi thứ sẽ ổn thỏa.
So for us the great mantra is: “Buddham sharanam gacchami.”
Vì vậy, đối với chúng ta, câu thần chú vĩ đại là: “Buddham sharanam gacchami.”
These three mantras you must say every day, I think,
Ba câu thần chú này các con phải đọc mỗi ngày, Ta nghĩ vậy,
to get rid of this horrible ego.
để loại bỏ cái bản ngã khủng khiếp này.
“Buddham sharanam gacchami”
“Buddham sharanam gacchami”
“Dhammam sharanam gacchami”
“Dhammam sharanam gacchami”
“Sangham sharanam gacchami”
“Sangham sharanam gacchami”
“Shri Mā sharanam gacchami”
“Shri Mā sharanam gacchami”